<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 做事要有规划性</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 办理商转公贷款</a></li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 公积金全额提取</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

# 做事要有规划性<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

人这种愚笨的动物，不经过几次反复的失败，是不会学到一点真东西的。-题记

## 办理商转公贷款<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

花费了很多精力办理的商转公组合贷款失败了，失败的原因往往是些不值一提的小事，但是真的验证了一句话：
**细节决定成败。**
花费的精力包括：网上搜索理解资料，几次电话咨询，请假半天，几个小时的等待时间，走了几公里路，
来回打的费，浪费别人银行经理的时间等。
而最后的结果却是失败，浪费了多少？如果以金钱算的话，至少是800RMB左右。

我怎么TM的老是不长记性了？
而且这个不是第一次失败，而是第二次，这么点小事情都做不好。
很久之前就办理过一次商转公组合贷，当时失败的原因是：半年内房贷还款有逾期。

而这次失败的原因居然是：在所有资料，流程手续都办理完成之后，的7月6号的房贷少了几十块钱，造成房贷逾期。

这么重要的事情，居然在这个节骨眼上掉链子，说明我真是一个非常粗心大意，粗枝大叶的人啊？
还有一点就是：在事后，我的态度居然是：埋怨公积金贷款审批太严格？
而没有从自我身上找原因，怪不得一而再，再而三的犯低级错误。
**可能最根本的原因是没有从心里重视这个事情吧。**

这里顺便说下办理需要的材料和注意事项吧：
材料：
1.  公积金联名卡；2. 身份证；3. 房地产买卖合同原件，复印件；4. 银行抵押贷款合同原件，复印件；5. 还贷的银行卡；
2.  最近一年房贷还款明细；7. 不动产信息查询结果单；8. 房产证复印件（银行经理帮忙打印）

注意事项：
1.  房贷半年以内不能有逾期；2. 公积金要连续缴纳6个月以上；3. 个人征信不能有重大污点

后续就是个人亲自去贷款银行网点办理了。

## 公积金全额提取<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

办理商转公组合贷没成功之后，我就准备将公积金全部提取出来，（其实转成功之后，也只能全额提取出来，不能将里面的钱直接抵扣公积金贷款）。
放公积金卡里，每年只算一次利息，我的8W块，一年好像就2,300块吧。放余额宝里面最少一天还有8,9块钱了，能吃个肉夹馍。

所以，就准备着办理公积金全额提取，但是网上也没找到相应的有效资料，
只知道提取前必须去银行办理一个公积金提取自助协议，但其实办理之后，最多只能提取40%。
然后那天一大早清早6点半就爬起来，提前去公司附近的招商银行网点门口等着，办理。

当时又没留心，详细的问清楚，比如需要哪些资料，办理周期是多长，等等。
特别失误的一点是：还款明细需要打印2年的，而当时我对这一需要的特殊资料却没有留心记忆下来，
其实留心记下来也没撒用，最好的方式就是在手机的记事本上，当场直接记录上去，后续要做的时候直接查下。
这是做这事跑的第一趟。

后面将准备好的资料都拿过去了，下午4点左右过去的，但是银行经理告诉我需要2个月的流水，
而且还需要其他的一些资料，当时她也不太清楚，看她还是个实习生。
这一次在当场，是长记性了，详细的询问了，所有的必须的，具体的全部资料有哪些。
因为缺少前一年的还款明细，然后附近找个农行打印完了回去继续办理。
他妈的，因为附近修地铁，饶了老大一圈，才找到百度地图上附近最近的一个农行，
进去之后等半天，等叫到我去办理的时候，那个屌毛，开口就要收费，连我要打印什么东西都没搞清楚。
当场就怒了，凶了一顿之后，不搞了，回公司继续上班。
因为那个经理自己不清楚，就留了一个我的手机号码，然后说查清楚之后打电话告知。
晚上6点多钟才接到电话，在里面也没听太清，大概知道要那些资料。还好当时张心眼，保存了个座机电话。
后面又打了3次这个座机电话，询问办理公积金全额提取的资料问题。
这是做这事跑的第二趟。

今天下午4点又去了一趟，这次是所有资料齐备，当场就给办成了。3日内提取的公积金会到账。
真爽，以后每天多吃个肉夹馍。我TM算是怕了，真怕牛逼的公积金部门卡什么审批流程。
这公积金卡里面的钱本来就是我赚的，我存进去的钱，你们怎么还要审批，还不让我提取？这群人权利真TM大。

这里也顺带说下需要的材料：
已经购买了一手商业住房的，并且购房超过两年的，只能办理非按月提取，需要的资料有：
1.  前2年还款明细（这点要特别注意，最近一年可以机器自助答应；前年的必须去柜台打印）；2. 公积金联名卡（或已关联的银行卡）；3. 身份证；
2.  房地产买卖合同原件，复印件；5. 银行抵押贷款合同原件，复印件；
