<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 对势的理解</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 字本意</a></li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 势的词语</a></li>
<li><a href="#sec-1-3">1.3. 势的成语</a></li>
<li><a href="#sec-1-4">1.4. 势的句子</a></li>
<li><a href="#sec-1-5">1.5. 势的哲学概念</a></li>
<li><a href="#sec-1-6">1.6. 势与能</a></li>
<li><a href="#sec-1-7">1.7. 势与运</a></li>
<li><a href="#sec-1-8">1.8. 个人对势的理解</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

# 对势的理解<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

以下文字大多摘录，部分自我思考。

## 字本意<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

“执”意为“在高原上滚球丸”。“执”与“力”联合起来表示“高原上的球丸具有往低地滚动的力”。可见势能够转换成一种运动中的能量。

## 势的词语<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

和权力联系很紧密，势家（有权势的豪家大族）;失势（失去权势）；权势（权柄和势力）；势子（趋炎附势的人）；势利（权势和利益）；势任（掌握权势的重要职位）；势利场（争权夺利的地方）
又如：声势（声威和气势）；势耀（势力威望）；势倾人主（威风势力压倒了皇帝）；势派（气势；气派)

形势；情势
又如：势促（形势所迫）；势面（世面）；势穷力屈（形势窘迫，力量衰竭）；大势所趋；守势；势胜（形势优越）

又如：装腔作势，造势，借势，顺势，逆势，
势均力敌，势不可挡，因势利导，
表现出来的情况，样子：姿势。气势。山势。局势。虚张声势

势必：按事物的发展推测必须会导致(某种结果)
形势就像劈竹子。形容节节胜利,毫无阻碍
权力，趋势，物理中的力场势，
势利，势力，势能，趋势，

## 势的成语<a id="sec-1-3" name="sec-1-3"></a>

抱法处势        比喻把法和势结合起来，用势来保证法的推行。
兵无常势        常：不变；势：形势。用兵无一成不变的形势。用以说明办事要因时、因地制宜，具体问题要用具体办法去解决。
趁势落篷        比喻乘机歇手。
乘时乘势        旧指人应趁着机会、时势，做一番事业。
大势所趋        大势：指整个局势。整个局势发展的趋向。
大势已去        大势：事情发展的趋势。有利的形势已经丧失，前途已经没有希望。
道高益安，势高益危        益：更加；势：权势。道德越高尚，为人处事好，就越安全；权势越大，更容易滥用权力，刚愎自用，就越危险。
鼎足之势        比喻三方面并立的局面。
狗仗人势        仗：倚仗、仗势。比喻坏人依靠某种势力欺侮人。
虎狼之势        形容极凶猛的声势。
掎角之势        原指从两方面夹攻敌人。现比喻分出兵力，造成牵制敌人或互相支援的形势。
气势磅礴        磅礴：广大无边的样子。形容气势雄伟壮大。
气势汹汹        汹汹：气势盛大的样子。形容气势凶猛。
情见势屈        情：真情；见：通“现”，暴露；势：形势；屈：屈曲。指军情已被敌方了解，又处在劣势的地位。
趋炎附势        趋：奔走；炎：热，比喻权势。奉承和依附有权有势的人。
人多势众        人多力量大。
审时度势        审：仔细研究；时：时局；度：估计；势：发展趋势。观察分析时势，估计情况的变化。
声势浩大        声势：声威和气势；浩：广大。声威和气势非常壮大。
时移势迁        时候不同，情况也发生了变化。
势不可挡        来势迅猛，不可抵挡。
势不两立        两立：双方并立。指敌对的双方不能同时存在。比喻矛盾不可调和。
势成骑虎        骑在老虎背上，要下来不能下来。比喻事情中途遇到困难，但迫于形势，想停止也停止不了。
势合形离        势：形状；形：形体。形体各自独立，结构完整不分。
势均力敌        均：平；敌：相当。双方力量相等，不分高低。
势倾天下        形容权势极大，压倒一切人。
势穷力竭        大势已去，力量用尽。指惨败后的困难处境。
势如破竹        势：气势，威力。形势就象劈竹子，头上几节破开以后，下面各节顺着刀势就分开了。比喻节节胜利，毫无阻碍。
势焰熏天        形容势力大，气焰高，很可怕。
形格势禁        格：阻碍；禁：制止。指受形势的阻碍或限制，事情难于进行。
形势逼人        指形势发展很快，迫使人不得不更加努力。
虚张声势        张：铺张，夸大。假装出强大的气势。指假造声势，借以吓人。
倚势凌人        凭借权势，欺侮别人。
因势利导        因：顺着；势：趋势；利导：引导。顺着事情发展的趋势，加以引导。
装腔作势        拿腔拿调，故意做作想引人注意或吓唬人。
党坚势盛        指团结紧、势力盛大。
鹤势螂形        指腰肢纤袅，体态轻盈。
计穷势蹙        无计可施，情势紧迫。
简贤附势        轻视贤良，依附权势。
见势不妙        看到形势不好。
挟势弄权        倚仗势力，玩弄权术。
揆情审势        估量情况审察形势。
审曲面势        原指工匠做器物时审度材料的曲直。后指区别情况，适当安排营造。同“审曲面埶”。
失时落势        指时运不济。
失张冒势        冒冒失失的样子。
时势造英雄        时势：一段时期内的客观形势。特定的历史条件，如社会动荡，使人的聪明才智显露出来，并相互作用，使之成为&#x2026;
时移势易        指时代、情势等都已发生变化。
势不可当        当：抵挡。形容来势十分迅猛，不能抵挡。
势如水火        形容双方就像水火一样互相对立，不能相容。
势若脱兔        势：攻势。脱：脱逃。对敌人攻击的速度极快，就像脱逃的兔子奔跑那样。
势在必行        行：做。从事情发展的趋势看，必须采取行动。
形禁势格        指受形势的阻碍或限制，事情难于进行。同“形格势禁”。
倚官挟势        倚仗官府的权势。
有财有势        既有钱财，又有势力。同“有钱有势”。
众寡势殊        众：多；寡：少。形容双方人力的多少相差极大。
爱势贪财        爱慕权势，贪图钱财

## 势的句子<a id="sec-1-4" name="sec-1-4"></a>

虽有智慧，不若乘势-孟子
①威势；力量。《过秦论》：“然秦以区区之地，致万乘之势。”
②势力；权势。《赤壁之战》：“孤与老贼势不两立。”
③形势；趋势。《廉颇蔺相如列传》：“今两虎共斗，其势不俱生。”
④气势。《梦游天姥吟留别》：“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。”
⑤姿势；姿态；形状。《小石潭记》：“其岸势犬牙差互。”
富者得势益彰，失势则客无所之。——《史记 • 货殖列传序》
群逆纵逸，其势不可当，可以算屈，难以力竞。——《晋书 • 郗鉴传》
如此则荆吴之势强，鼎足之形成矣。——《资治通鉴》
夫六国与秦皆诸侯，其势弱于秦。—— 宋 •  苏洵《六国论》
有势家朱丹其门，闻瑞至，黝之。——《明史 • 海瑞传》
仁义不施，攻守之势异也。——汉 • 贾谊《过秦论》
三保见敌势可乘，急挥帜。——《清稗类钞 • 战事类》
因摸地上刑械作投击势。——清 •  方苞《左忠毅公逸事》
罔不因势象形各具情态。——《虞初新志 • 魏学洢 • 核舟记》

## 势的哲学概念<a id="sec-1-5" name="sec-1-5"></a>

道生之，德畜之，物形之，势成之
一方面，在相关词语后面加上“势”字，通常可以表示静态的或稳恒行进的事物的演变趋向
另一方面，势又指某种影响力
势字的义项源自于土墩斜面所给人的倾向感，以及这种斜面对“圆球”的加速作用。
在某种意义上，环境就是各种斜面或曲面（包括直立面、水平面）的组合。推动或影响事态运行的因素有施动者所施加的“力”，也有事态环境中各种“斜面”所形成的“势”……
细加考量，可以确定：势可以理解为用以表征事态演变特征的“加速度”，以及产生这种“加速度”的影响力。
系统内在的张力或外界的影响力是产生“加速度”的原因，它们对逆势而行者起着阻遏、阻止或改变行进方向的作用，对顺势而行者则起到加大运动速率的作用。
它们造成行为处境的安稳与险恶的分化，改变行进过程的难易程度，

通过各种方法营造一种有利于预期的事态演变的趋势、大势，称之为谋势、集势、蓄势或造势。
该势态所决定的难以被个别参与者所左右的演变趋势，即为事态局面的大势。
凭借业已具备的趋势而推进，则称之为借势、乘势、顺势、任势……

孙子兵法·势篇的“求之于势，不责于人”的说法，其精髓就在于通过事态的动力学分析来谋取目标的实现，而不是简单地责成于事态局面的某一参与者。

只有兼顾到事物目前的状态及其演变的“加速度”，才能对事态作全面的述说。古书中时常可见的“势使之然也”的论断

取势：“势”是大的发展趋势和各级政策导向，具体说就是市场形式和政府政策。
“势”往往无形，却具有方向，顺势而上则事半功倍，逆势而动则事倍功半。

“道为术之灵，术为道之体；以道统术，以术得道”；

取势：善战者谋其势而利导之
“取势”就是顺应潮流、顺应内外环境，顺势而上；
“取势”最重要。“势”按照现在的说法就是内外因影响下而形成的一个环境。
势又往往和时联系在一起，这就是时势。
企业应该顺应大环境，顺势而上，这个环境包括外部环境和企业内部环境

所谓取势，明道，优术：手段是术，人与品是道，大环境是势。
财富因势而生，会为道而停留。术面前，财富永远只是过客
无论多么卑微与渺小，都永远把自己置身在历史潮流中，
先做人，去追随并承担，再聚财，去分享和帮助。
很多时候，我们只是赚的一个大趋势的钱。有了这种谦卑而清醒的认知，你才不会偶有所得而志得意满，得意忘形
多数人之所以只是凡人，是因为他永远不会把自己的思考方式和行为方式上升到一个与历史趋势哪怕略微挂钩的高度，
而是甘于做一个完全无关历史的局外“小人”：蝇营苟且，自得其乐，与家国无涉，与族群无涉，与责任无涉。
取势而后借道。财富因势而生，为道而停留（厚德载物）
你的财富、你的成就、你的事业不会大于你的格局。一个境界低的人讲不出高远的话，一个没有使命感的人做不出有责任的行为。
随喜，赞赏，容人，助人，习人之长，补己所短，以做大做强自己，这是正道。挑刺，诋毁，自以为是，冷嘲热讽，这是歪道，一种恶习，它反映的是你的虚弱与不自信，你的不思进取与消极懈怠。
根本性影响的是什么：取国势，走正道，拿你该拿的。

看到比萨斜塔大家有没有感觉它要倒下的感觉？
这就是势！势就是方向，顺畅运行流动的方向，给人意像造成连续的想象空间。
连续呼应，力量，

整个市场，本质上，是一群乌合之众。
头羊，也就是意见领袖的决策，是引导市场走法的关键
现在板块想要有延续性，必须是游资和公募达成共识才可以。
这里有且只有题材符合国策指导（游资炒作），叠加板块低pe的属性（公募抬轿）。
才能形成合力。没有形成合力之前，就是极速轮动模式。

龙既是阳中之阴，也是阴中之阳。龙体永不竭尽地变化着，因此体现了以交替产生连续性的最佳例子。
中国人以“交龙”这个双重形象来表现并且说明这种由永远在变化的龙体所代表的交替力量
龙变化不息，它时显时隐，时飞时潜，因为“形其不可得而制”，龙因此被视为神圣的。
龙从来没有固定的形状，因此显得奇异而且永远充满诱惑力，龙绝对不可能被控制，龙象征无止尽的超越。

趋势研究的是众人的走向、天地的走向。
众人的走向有4个基本观察维度：政治、经济；文化、科技。
从底往上依次是：文化（公众心理密码）、经济、政治。
文化是众人心理集合的公约特征，是人之世俗性的体现。
经济是物质的丰寡权利和匀极情势的动态分布图，人世所有中阶竞争的故事主线大都在此。
政治的内核是权力的分布地图、人世高阶纷争的焦点。
科技是天人交会的人世神迹，放在趋势四维度的最上面。
天地是第五维度。
势有变与不变！势不只是趋势之势；
趋势（或曰“情势、态势”）最大特点是“变”动不居！
人性之势、万物内在的运行规律之势——这两种势，几乎永恒不变。
以“政治经济文化科技天地”五大维度观之，每个维度中都有变与不变的东西。

## 势与能<a id="sec-1-6" name="sec-1-6"></a>

与势相违，或寻不到势，必不可行！
项目可行，但是否可投，就不再看势，而是看“能”
有势而无能，就不能投，甚至宁可拿同样的项目另找人去做。
势与能之间是对立统一的关系。
——势本身即蕴含能，所谓势能：“势即是能”；
——有能才能借势成势，此时“能就是势”
有势且有能，有可能成事”
——为什么只说有可能，而不说一定？
还有运！
虽有势也有能，但运不济——事也难成。
很多事成，未见得在事先认知上已明势，只是恰巧点子踩准了——这就是运数造化。
然而『运』最不可控，只有保持赤子之心，多行善事；
其余但听天意，无须强求

势与能相互转化，“转圆石于千仞之山”，就是先通过人的能量推动木石到千刃的高山上，然后从高山上推下来，
高山上的木石本身就具有高处的势能，轻轻一推之后，向下滚动，速度越来越快，通过短时间的大空间运动得到大势，也即空间/时间，
空间越高，时间越短，那么势也就越强越流畅，本质是一种能量在短期的积聚释放。
所以，高空抛下的一颗小石头都能砸开人坚硬的脑盖骨。这就是势的运用。

事物在运行的过程中是必定“既有势又有能”，只有等事物慢慢停止运动，它的能量才会释放完毕。
所以运行中的势，只需要纵身一跃，加入其中就行，但是一定要观察能量的衰竭，如果不能在完全衰竭前离场的话，那么很有可能会本反向的势所伤。
借势本身就是借的能，你期望方向的能量，让它为你所用。如果能量不足，是不足以成事的，甚至有可能会发生灾难。

## 势与运<a id="sec-1-7" name="sec-1-7"></a>

虽然懂势，能借势，但是运不佳的话，也收不到好的成效。
我个人对运的理解是：踩准节奏，很多人对势一无所知，但是却因为偶然的原因刚好在一个好的时间节点，站住了一个好的位置，这个就叫做运气。
势的发展不是一成不变的，比如房价不可能直接从8千涨到8万，当中肯定会有回撤，会有反复，这是肯定的，也是任何事物发展的规律。
运说的就是能刚好在波段低点买入，乘势上涨，运气背的人可能就是买在波段高点，而卖在波段低点。

每个人都有运气好的时候，也有运气非常背的时候，这个东西很多人都认为不能把握，我个人却不这么认为。
运气好的时候好的不得了，运气背的时候，却是“屋漏偏逢连夜雨”，“祸不单行”，
这个说明好运和坏运都是连续的，接二连三的，这个和势是具有相同的特点的，也即连续性，延续性。
所以如果你遇到了运气不好的事情，这个时候一定要谨慎。
好运来了就要大干一把，所谓“好风需把帆使尽”，不要轻易放手。

## 个人对势的理解<a id="sec-1-8" name="sec-1-8"></a>

“形势”，“物以形之，势以成之”，所以任何有形的事物都有“势”，但是势不是形，不然这两个为嘛分开来说。
说明形是外在特点，而势是内在本质。
有形就能造假，孙子中的“形以诱之”，兵法中的虚张声势，德州中的诈唬都是这个道理，
因为我们是通过外形来判读敌人的强弱，也即势强势弱，所以就能通过外形来迷惑敌人。

火势，风势，水势，可见势是一般事物发展内在具有的规律，也即任何事物都具有变动不居的特征，也就是不是固定静止的，
一旦开始，必然要朝着某个方向运动发展的，要么火势变大了，要么火势变小了，不太可能一直维持不变。
火势本身是因为事物具有燃烧的特质，燃烧的过程就是能量释放的过程，而且这个过程很明显是不燃尽这个能量是不会停止的。
风势，水势这些事物本身就是能量展现的一种形式。

“风起于青萍之末，浪成于微澜之间”，这说明任何势的发展都是从最微细的事物，最小的范围环境发展起来的。
而且我的观察发现，越是大趋势，那么越是从最柔软最细微的开始发展的，而且影响的环境非常的大，发展的时间非常的长，
发展时的幅度都是很细微的。但是最终造成的影响却是最巨大的。
所以如果要观察，捕捉到趋势的话，必须从身边最细微的事情入手，而且不能用已经装满杂念的大脑去思考这事，只能通过常识，
体悟感受这事。趋势来了也不用思考太多，加入就是，不要用你的固定死的学识去限定无限可能发展的势。

“人心所向，众望所归”，这是我对势一个方面的理解，也就是说“势”是所有人具备相同方向的预期。
因为心理或者欲望的原因，所以势就具有朝着一个方向运动的长期持续而持久的运动态势。

“势”也可以说是事物的关键命门所在，我看到的一个例子，一个小孩拿一把刀抵住一个大汉的脖子，那么这时小孩“势”占优，
因为脖子是一个人最软弱的命门所在，所以这就不得不逼大汉就范。所以，我们想要利用势的话，就必须看清事物的命门所在，
也即最强大的地方和最弱的地方，然后提纲挈领，牢牢掌控住，这样的话必能无往不胜。

“涨久必跌，跌久必涨”，“物极必反”，这也是势的一个方面，也即“势”本身也是有生命周期的，到了一定的时期，
势就会转向，发生改变，所以它也是逃不过时间的约束范畴的，势本身是通过另外一个方面的力量孕育产生的，
“万物终有时”，没有一个事物是永恒不变的，这是事物发展的必然规律。当所有人都和势站在同一方向的时候，
势就没有发展的动能了，因为固定的认知已经僵化，不在具有生命力，开始慢慢死亡。

这篇文章注定懂的人很少，因为大多还在术的层面，很多人甚至连术都学艺不精。
而且我想说的是术是违逆势的，在势的层面，术不堪一击，以术来对抗势的话，只能胜之一时。
