<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 为什么一做就错？</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 2018年3月28 卖出螺纹钢1810，价格3116</a></li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 2018年5月4日 买入豆粕1809，价格3185，止损3165</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

# 为什么一做就错？<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

**这篇文章是我5月4日写的，括号中的是我5月15日评注的，而我在5月7日豆粕平空翻多，到目前为止一直持有空单。**

## 2018年3月28 卖出螺纹钢1810，价格3116<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

首先我的观察，推论之类的没错，但是为毛一做就错？？（错了并不可怕，死不认错才是最可怕的。错了可以马上认错。市场的方向是试探出来的，而头寸会告诉你一切）
（正确与否只有交给市场去验证，不要与市场的盘势，已经形成的现实争论。虽然有可能你的观察是对的，推论的方式，结果也是正确的，但是记住市场才是唯一的裁判）
无法达到知行合一，为什么？因为情绪的作用，感到恐惧？
（无法知行合一，还是知的程度不够。）

应该确定自己的操作周期，比如我应该是 周 为单位，那么应该在日级别上找切入点，
而我昨天的操作却是非常自以为是的在15分钟，5分钟上进行操作？
（傻逼，居然没止损）

## 2018年5月4日 买入豆粕1809，价格3185，止损3165<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

最低价曾达到3178，现在价格3196。
目前的问题是，好像赚钱了，但是如果价格跌到3165止损，怎么搞？
你们就亏损200出局，有什么问题？为什么老是错？
先算败，再算胜。200块错一次，3100块能错15次。
何时止盈出局？20天线？

假突破或许是人心对当前的目标太过乐观，比如豆粕之前暴涨，然后下跌到3171，
（错，假突破最主要的原因是为了达到换手。）
大多数人认为止损就是3171附近，但是后面跌到3131，比前低还低40个点，也就是400块，
-12.7%以上的止损才能包容的了。
（这个买入和设置的止损不成为问题，比如我3191买入，价格下跌25个点到3166，止损出局，没任何问题）
后面破而后立，跳空高开后有一直在3215左右的价格，一直不跌下来。

止损，容错，最小的亏损来赌方向。破而后立。
如果我要做多，越低的买入价格对我越有利，除非当前不是多头趋势，也就是我对方向的判断错了。
（对，也不对。）
但是依然有止损。

幽灵法则一：不对即错。
不仅可以用这个应对开仓，还能用来判别市场的真正方向（或者市场没有什么真正方向？）
比如螺纹1810，我看之前都是多头的向上趋势，但是如果在某一个关键位置，非常疲软，
而且跌破了，那么这就是不对即错的典型情形。多头不对，那么空头就是对的。
这样能大大提高开仓的正确性。

像豆粕1809也是，跌破了3171的最低点，价格到3131了，但是下跌没延续，也就是空头的
“不对即错”，那么空头走势错了，多头就是对的。
（现在回过头来看，都不对，市场是不可预测的，因为有时间的因素。）

不对即错，让人具有85%的正确率。而不是之前每次开仓都要对的15%的正确率。
那么以此法则，同样可以用来止盈，也就是：假设是一个多头趋势，正常上涨，震荡，我们都持仓，
（错误，同等级别的震荡，我们应该出局）
如果某天大跌，然后多头又没有收复失地，那么就认为多头出现了问题了。没在15%的应该走势范围之内。
（还是不太对，看问题的角度太死，多头没收复失地可能只是暂时的，尝试的机会越多信号越可靠，还是得看头寸来告知。）

那么后续多头的走势可能经过一段下跌，进入震荡，之后又恢复了。也可能经过一段下跌之后，
继续，延续下跌的走势，走成了趋势的反转，那么这种就成了趋势的反转，而不是趋势的恢复。

无论后续是走成趋势的反转还是趋势的继续，在现在这种情况下，就已经成了非多头趋势的延续的，
15%以外的情况，就应该出局，离市，开始观察。

其实每次入局时，做反了，并没有什么问题，关键是：兑现错误，顺应趋势。

止损，容错这个地方，开仓不是要开在最低点，最低点谁TM事先都想不到，而是通过实践，试验，
拿仓单砸出来的。到这个地方砸不动了，就顺应市场，开始反向开仓。

所以很多时候，我们为嘛总是感觉到被主力盯上了，
（因为主力掌握了我们的心理，希望和恐惧，他已经走过这段路了，他克服了，而我们没克服。）

多头趋势，在阻挡位置，主力用仓单用力砸，砸到散户都割肉；
多头趋势，在突破阻挡位置，主力用仓单用例顶，顶破后，派发到散户，

主力能看到每一笔成交的数据的。
