<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 最棒的旅游技巧总结</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 目的地的选择</a></li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 签证护照</a></li>
<li><a href="#sec-1-3">1.3. 行程安排</a></li>
<li><a href="#sec-1-4">1.4. 交通</a></li>
<li><a href="#sec-1-5">1.5. 住宿 TODO</a></li>
<li><a href="#sec-1-6">1.6. 美食 TODO</a></li>
<li><a href="#sec-1-7">1.7. 一些建议</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

# 最棒的旅游技巧总结<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

关键字：旅游，技巧，攻略，总结
描述：这篇文章总结了这些年我自己的旅行经验，虽然不是攻略，但是说的都是旅游总的原则性要点，而且部分技巧非常具体，使用。
这篇文章总结了这些年我自己的旅行经验，虽然不是攻略，但是说的都是旅游总的原则性要点，而且部分技巧非常具体，使用。

## 目的地的选择<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

1.永远将最好玩，最想去的地方作为当前的目的地
当然，要在目前经济能力承受范围之内。赚钱不容易，但是时间更加宝贵，所以要趁年轻，趁自己最具成长性，心态最富开放性的时候外出旅行。
人生，工作，也是如此，赶最重要，最紧急的事情先做。
2.先看景点相关的摄影作品
如果这个地方不美，没有美到美轮美奂，没有美到让你窒息，没有美到让你感动，那还是不要去了。
3.判断你的喜好
有的人喜欢看风景，有的人喜欢体验人文，有的人喜欢吃吃吃，有的人只想买买买。
先判断一下你的喜好，然后再决定目的地。喜欢人文的就去人口多的城镇，喜欢风景的就去深山，大海。
4.去和你所在国家文化完全不同的地方
置身于奇异的国度，让你的自我意识和心灵受到强烈的冲击。重新，深刻的审视一次自己，发现你未知的一面。
5.在愿望列表的目的地机票打折
那就去吧，还犹豫什么？这种机会难得，特别是对于我等工薪族，机票省的钱够工作大半个月了。

## 签证护照<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

1.提前办理好签证和护照
最好在行程前一个月办理好签证和护照。而且要弄清楚过境的注意事项，使用google查询，而非看攻略。
2.将签证和护照及重要文件做个备份
一份拿手里使用，一份放在包里或者行李箱里，确保在不小心丢失，或失窃后，还能用备份资料回家。

## 行程安排<a id="sec-1-3" name="sec-1-3"></a>

1.在一个喜欢的地方多呆几天，而不要急着多去几个地方。
2.提前2天，也就是出行活动的前天晚上安排后天的行程。
比如买各种车票，门票等，这会让你的出行更加灵活，而且不会多花冤枉钱。
3.将你的行程安排，交通，住宿等详细信息，写在word上并打印出来。
4.保持行程的灵活性
来一次说走就走的旅行，最好的行程安排就是：不安排。
虽然只有土豪才能这样任性，但我们也能在出行前尽量减少安排。

## 交通<a id="sec-1-4" name="sec-1-4"></a>

**1.不要掐时间。不要掐时间。不要掐时间。**
这真是个血一般的教训，特别是第一次做飞机，高铁等等不熟悉，而又不能错过的重要交通工具的时候。
2.交通工具的选择，原则是：省时，方便，可调整。
钱是次要的。
所以：高铁>飞机>巴士，火车。可惜，方便的高铁只有国内有。
3.飞机票提前1到2个月订，不仅便宜，而且时间，座位都能安排。
但是不要买当天太早的航班，也不要买太晚的，一般是中午，下午的最好。

## 住宿 TODO<a id="sec-1-5" name="sec-1-5"></a>

我对住宿的要求不高，主要是安全，价格合适就行。
东南亚首先AGODA，价格优势明显。
AIRBNB就是别人家，你也可以将自己的家在AIRBNB上出租给旅客。适合家庭，或者4人左右小伙伴。
后续会详细的思考，总结下，看看有没撒共性，能保证住的安全，舒适，便宜。

## 美食 TODO<a id="sec-1-6" name="sec-1-6"></a>

这方面没有太高要求，一般是遇到好吃的就吃，吃不到就算了。
总的原则是：避开旅游观光街道旁边的饭店，小吃摊，去当地人常去的街道，店面。
多问问拼车司机，民宿老板，导游，当地人。

## 一些建议<a id="sec-1-7" name="sec-1-7"></a>

1.出发之前，读读相关的历史
这会让你对去的地方有一些了解，并且能将它和历史上的人，事，物建立某种隐秘的联系。
当你去旅游的时候，就会更加有感觉，再者你还可以将它作为同偶遇妹子聊天的话题。
一个人文气息强烈的地方，必然有深厚的历史底蕴，所以它才值得你去。
2.参观当地的博物馆，原因同上
3.出发之前，或在交通工具上，看看相关的书或电影
4.多和当地人交谈
你会更加深入的体验到他们的风土人情，待人接物的方式。
最简单的开发办法就是：不要查google地图了，问路。
5.多带一块电池，带一个全球转换充电插头
6.多带几条内裤和几双袜子。
7.不要将所有的银行卡和证件都放在一个钱包里
我个人的习惯是：经常用的银行卡，部分现金，信用卡会放在钱包里，
而重要的证件，另外一套银联卡和信用卡会放在包里，
这样确保我在钱包被偷以后，也不会有很大问题，只是损失部分金钱而已。
8.保持开放的心态，抛掉一切工作，生活上的烦恼。
9.尽量少带东西，如果没得用，可以当地买
10.多使用google查资料而不要看攻略，因为都是在此一游的图片。
11.多拍照，多带一个存储卡
12.在购买车票，门票，拼车票之前，淘宝一下。
淘宝真的是个很神奇，很强大的网站，你会发现他们提供了很多便捷的服务，而且比你在当地直接购买还方便，便宜。
这得益于中国庞大的人口和经济的飞速发展，到处都是旅游的中国人。
13.不要带雨伞，带一次性雨衣
